Pink Floyd (рус. Пинк Флойд) — британская рок-группа, знаменитая своими продолжительными композициями и объединёнными в тематические сюиты песнями, звуковыми экспериментами, философскими текстами, дизайном обложек альбомов и грандиозными концертными шоу. Является одной из наиболее влиятельных и коммерчески успешных групп в истории мировой рок-музыки — в её активе более 250 млн проданных альбомов в мире, в том числе 75 млн — в США.

Группа была основана в 1965 году Ричардом Райтом (клавишные, вокал), Роджером Уотерсом (бас-гитара, вокал), Ником Мейсоном (ударные) и Сидом Барреттом (вокал, гитара). В 1967 году группа выпустила дебютный студийный альбом The Piper at the Gates of Dawn, ставший классикой психоделического рока. В конце 1967 года к ним присоединился гитарист Дэвид Гилмор, который заменил страдавшего в то время от наркотической зависимости Барретта. В 1973 году состоялся релиз самой успешной пластинки группы — The Dark Side of the Moon. За ней последовали альбомы Wish You Were Here (1975), Animals (1977), The Wall (1979) и The Final Cut (1983). После этого коллектив прекратил активную работу, а его участники занялись сольными проектами и сотрудничеством с другими музыкантами.

В 1986 году Гилмору удалось возродить Pink Floyd сначала в составе Гилмор-Мейсон, затем к ним присоединился Райт. В 1987 году был выпущен альбом A Momentary Lapse of Reason, а затем по итогам мирового турне был издан двойной концертный альбом Delicate Sound of Thunder. В 1994 году этим же составом был записан диск The Division Bell, за которым последовали концертный тур и новый большой перерыв в творчестве коллектива. Новое тысячелетие началось с «исторического» воссоединения состава Уотерс-Гилмор-Мейсон-Райт, состоявшегося в рамках единственного концерта на благотворительном мероприятии Live 8. В 2014 году состоялся релиз последнего студийного альбома группы The Endless River, основанного на демозаписях 1993—1994 годов. После этого группа Pink Floyd официально прекратила своё существование.
